"Özgürlük, güvenlik arzusuna karşı koyduğumuzda ortaya çıkar." - Harold Finch

"İnsanlar bir noktaya kadar kontrol edebileceğinizi düşünürler, sonra her şeyin dışınızda olduğunu fark ederler. Kontrol illüzyonudur." - Harold Finch

"İnsanlar anlam veremedikleri şeyleri korkarlar. Bu yüzden anlam veremeyecekleri kadar karmaşık bir sistem yarattık. Kendi çıkarları uğruna çalışan bir dünya." - Harold Finch

"Hepimiz birer makinayız, sonuçta. Korkularımız, hedeflerimiz, arzularımız var. İşte bu yüzden kırılganız." - Harold Finch



