
Covariance
Yavrudan ataya doğru bir genelleştirmedir. 
Inheritance kavramıyla aynı doğrultuda çalışır.
Ör.: 
Bira bardağı bir meşrubat bardağıdır.
yavru-------      ata     ----------
Bardak, kovaryanttır.

Contravariance
Atadan yavruya doğru bir genelleştirmedir.
Ör.:
Alkol bağımlısı bira bağımlısıdır.
ata --------- yavru  -------------
Bağımlı olan kişi, kontravaryanttır.


Read/Write-Only

covariance = read-only
Ör.:
Meşrubat bardağına biranın yanı sıra gazoz da konulursa, o bardak artık sadece bira bardağı olmaz.
Bira bardağının meşrubat bardağına yeni eklenen özellikler yüzünden değişmesini istemeyiz. Bu yüzden;
"Bira bardağı bir meşrubat bardağıdır." cümlesi aşağıdaki gibi değişir.:
"Bira bardağı, meşrubat bardağı hiç değiştirilmediği sürece hem bira bardağı hem de meşrubat bardağıdır."
Bu da covariant bardak nesnesini read-only olmak zorunda bırakır.

contravariance = write-only
Ör.:
Alkol bağımlısı neye bağımlı olduğunu söylerse (programla konseptinde 'return' ederse),
alkol bağımlısı kişinin bira bağımlılığı yerine votka bağımlılığı return etme olasılığı ortaya çıkar.
Bu durum, "Alkol bağımlısı bira bağımlısıdır." cümlesinin her koşulda doğru olmasını engeller.
Bu yüzden önerme aşağıdaki şekilde değişir.:
"Bağımlı kişi, biz neye bağımlı olduğunu bilmediğimiz sürece hem bira hem de alkol bağımlısıdır."
Bu da bağımlı kişi nesnesini write-only olmak zorunda bırakır.

Toparlamak gerekirse; 
Bardak her zaman yalnızca T return eder ve hiçbir zaman T'yi parametre olarak almaz. 
Bağımlı kişi hiçbir zaman T return etmez ve her zaman sadece T parametresi alır.

Invariance = neither

Generic Type, class olmak zorunda değil; interface de olabilir.



https://web.archive.org/web/20140626123445/http://adamnathan.co.uk/?p=75



